- 때 되면 들어와야지 밥도
굶고서 스케이트를 타?
- 한 번 벗으면 돈 또 내야 되잖아.
- 이제는 안 넘어져?
- 형은 막 청소해요.
- 어미야 나 물 좀 다오.
- 아 다녀오셨어요?
- 어.
- 아 그런데 그건 뭐예요?
- 참나무 회초리
이 영감네서 하나 가져왔지
이거 참 잘 깎았지?
- 아이고 참나무면 굉장히 단단하겠네.
- 아 그럼 이놈으로 한 대 맞으면 죽지 그냥
영삼이 이놈 저 말썽 피우고
그러면 이걸로 때려줘 그냥.
- 아이고 그래야겠네요.
- 아 왜 그러세요 할아버지.
- 그러니까 엄마 말 잘 들으란 소리야.
- 아주 잘 갖고 오셨네.
- 준비 시작 오 이 자식.
- 뭐야 왜 방귀를 껴?
- 힘쓰니까 방귀가 나오지.
- 아 더러운 자식.
- 아 웃지 마요 다시 해요.
- 야 팔씨름 하다 방귀를 끼다니
예끼 예의도 없는 놈
친선 경기 중에 방귀를 끼고 말이야.
- 아 참 반장님 또 동네방네
떠들고 다닐 거죠?
- 왜 말하지 마?
- 아 말하지 마요 뭐 그런 걸 말해요.
- 그래 알았다 평생 나만 알고 있을게.
- 진짜로요.
- 그래 진짜 알았어.
- 다 왔어?
- 어.
- 야 야 지헌이 이 자식 팔씨름하다가
힘줘가지고 방귀 뀌었다.
- 아 반장님.
- 어머 진짜야?
- 아 반장님 진짜.
- 아 미안 미안 안 할게 어 맹세해.
야 혜경아 너네 오빠 나랑
팔씨름 하다가 방귀꼈다
힘을 빡 주더니 방귀를 빵 뀌는 거야.
- 정말이야?
아우 더럽게.
- 아 뭐예요 다 얘기하고 다녀.
- 아 미안 미안 미안.
- 아이 입 진짜 싸.
- 반장님은 사내다운 겉모습과는
달리 의외로 입이 굉장히 가볍다
그리고 반장님처럼 입이 가벼운 사람들이 비밀을
못 지키는 이유는 아주 다양하다.
- 엄마 엄마 나 오늘 과외 안 가도 돼.
- 아 왜 안 가?
- 어 선생님한테 방금 전화 왔었는데 선생님이
신체검사 받는다고 내일 몰아서 다 해 준대.
- 아니 웬 신체검사?
어디가 아픈가?
- 어 그냥 정기검사라고 뭐 그런 것 같던데?
- 요즘 들어 자주 과외를 안 하네?
- 엄마 엄마 내가 이거 간 좀 봐줄까?
- 응 그래 자 먹어봐라.
- 음 맛있다
굿 맛있어 맛있어
아자 아자 아싸
오호.
- 어 여보세요 두섭이냐?
어 나다
아 누구긴 이 형님이지
어 성공했다
당연하지 내가 누구야
우리 엄마 정도는 가볍게 속이지
어 선생님 신체검사 받으러 간다고 그랬어
응
아 의심받긴 받았는데 내가 누구냐?
- 노영삼.
- 어.
- 엄마 잘못했어요.
- 너 오늘부터 이걸로 때린다고 그랬지?
- 어 엄마.
- 너 어디 한번 맞아봐 걷어.
- 아 엄마 잘못했어요.
- 걷어 안 걷어?
- 이젠 학원 치는 땡땡이 치는
것도 모자라 가지고 어?
과외를 땡땡이 쳐?
- 아악.
- 이게 정신이 있는 놈이야 없는 놈이야?
- 엄마 아파 아파 아파
아악
아악.
- 어 재황이냐?
야
이 자식 이거 초저녁부터
이렇게 술이 취했어?
야 일어나 일어나 어?
아 이 자식이 이래가지고
집에는 어떻게 온 거야?
아 이 자식
아우
왜 이렇게 마신 거야
아우 자식이 야
자식.
- 아악.
- 장난 아닌가 보다.
- 한 번만 더 거짓말 치고 그래봐 그냥
이걸로 무조건 100대야 알았어?
어디서 거짓말을.
- 네.
- 와 진짜 시뻘겋다.
- 야 몇 대 맞은 거야?
- 10대.
- 한 50대는 맞은 것 같은데?
- 참나무라 그런가 봐.
- 야 너 참나무로 맞았어?
- 어 장난 아니야 너무 아파.
- 와 참나무 원래 끝내주게 아픈 건데
너 그걸로 맞은 거냐?
와 그거 진짜 아픈데 어떻게 이겨냈어?
- 어 참나무 회초리가 그냥 회초리보다
얼마나 더 아픈데?
- 야 장난 아니게 아프지
우리 담임 회초리도 참나무인데
그걸로 손바닥 맞으면 한겨울에도
세 시간 동안 손이 따끈따끈해.
- 원래 나무 중에 참나무가
제일 단단하잖아.
- 내가 평생을 맞고 살아왔지만
이렇게 아픈 적은 난생처음이야.
- 아 안됐다 자식.
- 야 앞으로 조심해 너 한
번 더 걸리면 진짜 죽겠다.
- 아까 100대 때린다고
그러지 않으셨어?
- 정말 조심해야 돼 아 장난 아니야.
- 이날 이후로 형에게 참나무의
회초리는 하나의 공포가 되었다.
- 야 권재황 너 아직도 자냐?
야 인마 일어나 열 시야 열 시.
- 아.
- 야 야 일어나 일어나.
- 아윽 아우.
- 재황아 꿀물 마셔 꿀물 자.
- 어.
- 웬 술을 그렇게 마셨냐?
- 아 몰라 선배가 자꾸 먹여가지고.
- 너 통째로 마셨지?
으이구 하여간 그놈의
어
왜 축축해?
- 어?
- 어 뭐야?
어 이 자식 오줌 쌌잖아?
- 어 진짜?
- 야 이 자식 이거 너 웬일이냐?
- 영삼아.
- 네.
- 야 이거 할아버지 좀 갖다 드려.
- 오케이.
- 야 똑바로 들고 가 떨어트린다.
- 아 내 경력이 몇 년째인데?
- 어
야 야
똑바로 들고 가 어?
아이고 아이고 이것 봐 이것
봐 아유 내가 정말.
- 뭐야?
아이고 이 자식이 그냥 허구한 날 사고야.
- 잘못했어요 엄마.
- 종아리 때려 종아리 저 저
참나무 회초리 있잖냐 그거.
- 어.
- 너 또 까불면서 접시 날라라?
- 어 아니요 안 그럴게요 안 그럴게요.
- 아 밟지 마 쓸어내야 돼.
- 어미야 과일 빨리 깎아라.
- 날씨 좋으니까 한 시간만 말리면 되겠다.
- 네 이불 세탁기 돌리고 있다
야 자식이 이거
야 다 큰 놈이 오줌을.
야 이 자식이 이럴수가
야 인마
너 나이가 몇인데 오줌을
야.
- 형 정말 부탁이야
어디 가서 얘기하지 마.
- 아유 걱정하지 마 술 먹으면
실수할 수도 있지 뭐.
- 야 자식 진짜 너 서울대생 맞냐?
- 아 형 부탁이야 어?
- 야 진짜 웃긴다
스물 두 살 먹은 서울대생이
오줌을 싸다니 야.
- 아 형 정말 어?
- 야 알았어 알았어 알았어.
- 말하면 형 진짜 진짜 비밀이야 어?
- 알았어
아이 불쌍한 놈
말 안 해.
- 정말이지 약속해?
- 걱정 마 이 자식아 참.
- 야 아 아이.
- 너희들 빨래 할 거 없어?
- 없어.
- 넌?
- 없습니다
아
아자.
-  오락 좀 그만 해라 아유 방학이라고
그렇게 놀기만 할래?
- 아 아이.
- 여보세요?
네 맞는데요 네?
아 학원이요?
아 네 안녕하세요 네?
무슨 말씀이세요?
영삼이 계속 학원 갔는데?
- 어.
- 네?
한 번도 안 왔어요?
- 형 어떡해 형 학원 빠진 거 들켰나 봐.
- 네.
- 어떡하지?
- 알겠습니다
아 죄송합니다
네 네
아유 정말 죄송합니다
네
노영삼.
- 어 엄마 그게 있잖아 나는.
- 한 번 더 거짓말하면
종아리 100대랬어?
- 어 엄마.
- 내려와.
- 조심하겠다고 다짐한 지 하루도
안 돼서 다시 걸린 형
참나무 회초리 100대를
견뎌낼 수 있을지.
- 허리띠 졸라매고 어?
- 아둥바둥해서 학원비를 내
놨더니 뭐 일주일을 빠져?
네가 그러고도 사람이야?
- 아니 엄마 나는.
- 걷어 종아리 걷어.
- 아 엄마.
- 얼른 안 걷어?
너 오늘 어디 한번 진짜 죽어봐 어?
이게 아주 이제 어디서 거짓말을 하고.
- 그런데 그때.
- 인삼아.
- 어 고모할머니.
- 어.
- 안녕하세요.
- 아이고 그래 인삼이 잘 있었냐?
- 아유 오셨어요?
- 어 그래 집에 있었네?
- 예 아니 그런데 갑자기
연락도 없이 웬일이세요?
- 아휴 저 효경이 때문에 올라왔는데 그 회사에
일이 있어가지고 그 부산에 내려갔다네?
- 부산에요?
- 응 그래서 이따 온다고 여기
있으면 데리러 온다네.
- 그래요?
아 잘됐네 그럼 저희 집에서
저녁 드시면 되겠네요.
- 그래야겠다.
- 어 안녕하세요.
- 아이고 영삼이도 있었구나
와 너 너무 많이 컸다 응?
- 네.
- 아니 그런데 오빠는 어디 계셔?
- 아 저 옥상에 계실 텐데
저 인삼아 가서 너 할아버지
좀 내려오시라 그래.
- 아이고 아이고.
- 나 저기 저기 화장실 좀 먼저 가봐야겠다.
- 2층이지?
- 네.
- 너 할머니 가시고나면 맞을 줄 알아
뭐 시원한 것 좀 드릴까요?
식혜 드실래요?
- 기적적으로 고모할머니가 오시면서 형의
체벌은 일단 잠시 뒤로 미루어졌다.
- 아이큐 좋은 애들이
확실히 계산이 빠르긴 빠르더라
권 반장님 동생이 서울대 경영학과 다니는데
걔는 웬만한 계산 다 암산으로 해.
- 오 권 반장님 동생이 서울대 다녀?
- 응.
- 아 반장님 반장님 동생 서울대 다녀요?
- 어 친동생은 아니고 사촌동생.
- 아니 반장님 집안에
그런 인재가 있었어요?
- 아휴 뭐 걔들뿐만 아니라 다들 공부 잘해.
- 그런데 반장님은 왜 그래요?
돌연변이인가?
- 뭐?
- 걔는 진짜 상식도 모르는 게 없어
걸어다니는 백과사전이야
심지어 빛나던 테러 조직 아이카이단가?
어 그 조직도 다 외우고 있다니까?
- 오.
- 얼굴도 잘 생겼어 여자애들도 무지 따라.
- 와 진짜 반장님 돌연변이인가 보네.
- 야 서울대를 다니면 뭐하고
잘생기면 뭐 하냐?
자다가 오줌 싸는데.
- 예?
- 반장님.
- 걔 어저께 술 먹고 와가지고
이불에 오줌 쌌잖아.
- 진짜요?
- 진짜지 그럼 한 바가지 쌌어요.
이불 완전히 다 젖었잖아 난
최소한 오줌은 안 싸잖아?
- 반장님 재황이 얘기
안 하기로 하셨잖아요.
- 아 저것들 사람 기분 나쁘게 하잖아.
- 네?
- 서울대면 다인가 참 무조건
와 그러고 말이야.
- 그때 내가 얘를 얼마나
때렸는지 진짜 그냥.
- 나도 기억나요 아유 고모
얼마나 무서웠는 줄 알아요?
- 맨날 도망다니는 게 일이었지 뭘.
- 어머나.
- 아니 안 그러실 것 같은데.
- 여보세요?
- 야 너 땡땡이 친 거 들켰지?
하 나도 학원에서 전화왔다.
- 어.
- 너 또 그 회초리로 맞았냐?
- 아니 아직
맞으려고 하는 순간에 고모할머니 오셨어
아니 안 맞는 거 아니고.
좀 이따 가시면 맞겠지
아니 그냥
마음의 준비를 하고 있는 거야
어.
- 아우 추워 어 잠깐만요 붕어빵 좀 사가자.
- 아 그냥 가지 빨리 와.
- 어 미나야.
- 왜 그래?
왜 여기 이러고 있어?
- 아니에요.
- 왜 너 무슨 고민 있냐?
- 아니요.
- 무슨 고민 있는 것 같은데?
이 아저씨한테 얘기해 봐 왜 그래?
- 나 왜 맨날 오줌 싸는지 모르겠어요.
- 오줌?
- 네 이번 주에는 세 번이나 쌌어요
이제 3학년이 되는데 3학년이
오줌이나 싸고
아.
- 괜찮아 오줌 싸면 어때 어린이들은
원래 오줌을 싸는 거야.
- 그래도 3학년이면 오줌 싸면 안 돼요.
- 3학년은 오줌 싸면 안 된다는 법이 있나.
다 큰 어른도 오줌 싸고 다니는데?
- 누가요?
- 많아
야 재황이 아저씨는 대학교
3학년인데 오줌을 싼다.
- 네 진짜요?
- 진짜지 어제 오줌 엄청나게 썼어
이불 다 젖었잖아.
- 우와.
- 대학생들도 싸 괜찮아
미나 오줌 싸는 거 큰 문제 아니야.
- 반장님 재황이 오줌 싼
얘기 왜 자꾸 하세요.
- 어?
- 비밀로 하기로 하시고선.
- 미나가 우울해하니까
위로하려고 한 거지.
- 그래도 재황이가 알면
되게 뭐라고 그럴 텐데.
- 아 그래 이제부터 얘기 안 할 거야.
- 처음엔 자존심 때문에 이번엔
다른 사람 위로 차
입이 싼 사람이 비밀을 누설하는
이유는 이런 것들이다
이뿐이 아니었다.
- 아 늦었는데 주무시고 가세요.
- 아이고 아니야 가야 돼 저기
화장실만 갔다가 일어날 거야.
- 효경이도 늦는데.
- 아이고 아니야 금방 올 거야.
- 아휴.
- 너 할머니 가시면 맞을 준비해.
- 형의 표정은 마치 사형일을
앞둔 사형수 같았다.
- 안녕하세요.
- 아 예 오빠.
- 어 왔어?
- 어떻게 된 거야.
- 뭐?
- 지난 주에 창식 씨 만난다고
그랬던 날 누구 만났어.
- 그게 무슨 소리야?
- 창식 씨랑 통화했는데 오빠 안 만났다며.
- 어?
아니야 만났어 아 걔가 왜 그랬지?
- 뭐야 누구 만났어 누구 만나서 뭐 했어?
- 아 창식이 만났다니까
걔가 헷갈리나 보네.
- 하 솔직하게 말해.
- 아 진짜야 내가 걔 말고 누굴 만나.
- 아 진짜 솔직하게 말해 자꾸 거짓말 하고.
- 아 거짓말 아니야 얘가 진짜 생사람 잡네
야 너 그 얘기 아냐?
- 뭐?
- 재황이 엊그저께 오줌 쌌다?
- 아 왜 말을 다른 데로 돌려 자꾸?
- 아 오줌 쌌다고 기가 막히지 않냐?
- 아 딴 말 하지 말고.
- 야 나이가 몇 갠데 오줌을 싸
이불이 다 젖었어
야 너도 진짜 그거 봤어야 하는데.
- 이번에는 위기를 모면하기 위해
재황이 일을 떠벌리고 있다.
- 아 참 자고 가지 이거.
- 아이고 아니야 가야 돼.
- 야 얼른 내려와라 할머니 가신다.
- 그래 얼른들 내려 와.
- 아 아직 안 왔다면서 이렇게
불쑥 가면 어떡해.
- 아이고 출발을 비슷하게 했으니까
아마 애들이 먼저 올 거야.
아이고 잘 있어라 얘들아 응?
- 안녕히 가세요.
- 식사라도 하시고 가시지.
- 아이고 아이고 아니야 아니야 그냥 있어.
- 자고 가세요.
- 그래요 저도 같이 갈게요.
- 그래요.
- 어 오빠.
- 아유 효경아.
- 너희들이 이쪽으로 오면 어떡해.
- 아우 오빠도 보고 싶고 외삼촌도
뵙고 가려고 저희가 여기로 왔어요.
- 아이고 그래 잘했다 야.
- 장모님 왔다 갔다 불편하실까 봐요
저희 그냥 여기서 자고 가려고요.
- 어 그래 그래.
- 우리 여기서 자고 가도 되죠?
- 아 그럼 자고 가도 되지 올라와 올라와.
- 정말 오래간만이다.
- 그러게 말이네.
- 이렇게 형은 극적으로 다시 한 번
운명의 시간을 연장하게 되었다.
- 안녕히 가세요.
- 아 그래 잘 있거라 응.
- 공부 열심히 해.
- 잘 있어.
- 조심해서 가세요.
- 아유 아유 그래 나오지 마 나올 거 없어.
- 아니에요 아니에요.
- 근데 외삼촌은 어디 가셨어?
- 아 화장실 가셔서 저렇게 안
나오셔 아버지 고모 가세요.
- 가만있어 차 뺄 수 있나 보자.
- 자 나가 보자.
- 방에서 기다리고 있어.
- 뭐야 그새 갔어?
- 밖에 계세요.
- 인사도 안 하고 아악.
- 할아버지.
- 아이고아이고.
- 무슨 소리야 어?
아버님.
- 아이고 다리야.
- 정말 기가 막힌 우연의 연속이었다.
- 윤영아.
- 어 오빠.
- 야 재희도 같이 왔다.
- 죄송해요.
- 어 아니에요.
오빠 인사해요
이쪽은 앞으로 저랑 같이
일하게 될 박 실장님.
- 안녕하세요 전 권오중입니다.
- 네 반갑습니다 박재홍입니다.
- 안녕하세요 저 함재희라고 합니다.
- 아 반가워요.
- 이쪽은 앞으로 저랑 결혼하게 될 오빠고요
오빠 후배예요.
- 어 참 축하드립니다.
이런 미인을 데려가시고 참 좋으시겠네요.
- 저 실장님 저 잠깐 드림캐스터랑
통화하고 올게요.
- 네 그래요.
- 예 오빠 잠깐만 있어.
- 어.
- 저 소방서에서 일을 하신 다고요.
- 아 예.
- 네 참 보람된 일을 하시는군요.
- 저 담배 좀 펴도 되겠습니까?
- 아 예.
- 예.
- 일단 외상은 없는 것 같고요
엑스레이가 나오는 대로 뼈 쪽에
이상 있는지 확인할 겁니다.
- 예.
- 갈비쪽이 아파 갈비가 나간 거 같아.
- 갈비뼈가 아프다고 그러시네요.
- 엑스레이 나오는 대로 확인할
거니까 조금만 기다리세요.
- 예.
- 수고하셨습니다.
- 참 너.
- 네?
- 집에 들어가서 맞을 준비해.
- 예.
- 늦으시네?
- 어 제가 동생이 하나 있는데요.
- 네?
- 저 사촌동생이긴 한데 그놈이
서울대 다니거든요.
- 아 네.
- 근데 그놈이 그저께 술을 잔뜩 먹고 와가지곤
아침에 이불에다 오줌을 쌌어요.
- 오줌이요?
- 예 대학생이나 된 놈이 말이죠.
- 아이 그럴 수 있죠
저도 옛날에 저 룸메이트가
아 술을 잔뜩 먹고 와가지고
오줌을 싸가지고 말이죠.
- 입이 싼 사람은
어색한 분위기를 면하기 위해서
비밀을 누설하기도 한다
그 후로도
반장님은 갖가지 이유로 온갖 사람들에게
재황이의 비밀을 떠들고 다녔다.
- 그래서 내가 그랬지 빼라.
- 이 자식이 하여튼
어디서 그런 얘기를 주워들어오는지
진짜 웃겨.
- 야 나도 진짜 웃긴 얘기 하나 있어 진짜.
- 뭐 또 썰렁한 얘기 할라고?
- 아 아니야 이건 진짜 웃긴건데
사촌동생 재황이 있잖아
그 자식이 술을 먹고는 아침에 이불에다
오줌 쌌잖아 서울대생인데.
- 진짜?
- 모임에서 튀기 위해서.
- 왜 이렇게 조심성이 없어
재황이는 차를 그렇게 빌렸어도 흠집 하나 낸
적이 없는데 권 반장은 왜 맨날 그래?
- 차가 길어서.
- 남의 물건을 좀 조심성 있게 다뤄야지
내가 재황이 예뻐하진 않지만 걔는
그런 거 하나는 철저하더라
권 반장은 남의 물건 그렇게 만들어
놓고 미안하지도 않아?
같은 형제인데도 어떻게 그렇게 달라?
그런 건 재황이한테 좀 배워.
- 재황이 그 자식 뭐 술 먹고 오줌
싸는 놈한테 배울 게 뭐 있어요.
- 뭐?
- 그 자식은 술 먹고 오줌 싸요.
- 자기 잘못 면피용으로.
- 죄송합니다.
- 이 자식아 내가 그러니까
술 먹고 조심하랬지
너 그딴식으로 주사 부리면 네 옆에
붙을 수 있는 놈 하나도 없어.
- 죄송해요.
- 너 술버릇 잘 배워 어디 선배한테
꼬장을 부리고 말이야
너도 그러다 나중에는 오줌 질질
싸고 꼴값 떨고 그럴래?
- 예?
- 내 사촌동생도 서울대 다니고 얼마나 멀쩡한
놈인데 술 마시면 이불에다 오줌까지 싸
그게 뭐야 어?
그게 무슨 망신이야.
- 잘못된 술버릇의 사례로.
- 살짝 금 간거야 금방 나으시겠지?
- 아이 금방 낫는다 그랬잖아.
- 아우 조심 좀 하지 아이.
- 너 맞을 준비해 방으로 들어가.
- 누구세요?
- 택배 왔습니다.
- 택배?
- 미국에서 왔습니다.
- 미국이요?
- 여기 사인 좀 해주세요.
- 예.
- 안녕히 계세요.
- 수고 했어요 네.
- 뭐야?
- 연희가 보낸 거네?
- 뭐야 뭐 뭐 선물 보낸 모양이네 어?
- 아니 뭐야 이게?
- 어우 뭐야?
뭐야.
- 어머나.
- 어 이게 다 여자 옷이네.
- 세상에 어머나 가만있어 봐.
- 어 이게 다.
- 어 LA에서 내 옷 사서 보낸 거래.
- 이거 다 당신 거야?
- 어
어머나 어머나
어 웬일이야?
- 한 번 입어봐 야 멋지다 어?
- 뜻밖의 택배가 형을 다시 구했다.
- 자 어때?
- 어 아주 이쁘네.
- 이쁘지 어?
- 내가 또 다른 거 입어볼게.
- 엄마가 네 벌의 옷을 모두 입어보는
데는 20분이 걸렸고.
- 내 선물은 하나도 없고 에이.
- 다음에 보내준댔잖아.
- 아우 배고파.
- 아 그만 먹어 금방 저녁 먹을 텐데
아 참
너 아직 안 맞았지?
방으로 들어가.
- 다시 위기가 닥쳤을 때.
- 아이 모셔다 드렸어요?
- 네 축구 안 봐 축구?
- 네?
- 아이 오늘 축구하냐?
- 아 미국 가고 하잖아.
- 아차.
- 중요한 게임이에요?
- 아 그럼요.
- 어 시작 어 찬스 찬스.
- 골인 골인.
- 아닌 난 쟤 너무 좋더라.
아 쟤 이름이 뭐야?
- 안정환이 안정환이.
- 안정환 쟤 너무 잘생겼지.
- 예 가자 가자 가자.
- 슛.
- 하늘이 형을 돕는 것일까?
- 에이.
- 아휴.
- 형.
- 뭐야?
- 지난번에 이거 갖고 싶다고 그랬잖아.
- 나 주는거야?
아이씨 야 고맙다 잘 쓸게.
- 형 혹시 그 일 말하고 다니는 건 아니겠지?
- 어?
뭐 아이 너 오줌 싼 얘기?
걱정 마 얘기 안 해.
- 고마워.
- 자식.
- 입 싼 사람의 특징은 그토록 쉽게 떠벌림에도 불구하고
장본인에게는 늘 굳건한 비밀을 맹세한다.
- 체력이 딸리나 왜 뛰는 거 저래.
- 아이 잘생긴 애 쟤 뭐해?
- 하늘이 형을 돕고 있다는
걸 믿을 수 밖에 없었다
연장전에 들어가면 형은 적어도 15분
정도를 또다시 벌 수 있다.
- 아 주심이 왜 휘슬을 안 불어?
- 4분 지났는데.
- 이걸로 15분을 더 걸고 거기에 지금까지와 같은 몇 개의
행운만 더 있어준다면 엄마는 그만 잊어버리시지 않을까
라고 형이 희망을 갖던 그 순간.
- 어.
- 위험합니다 위험합니다.
- 어 막아야죠 막아야죠.
- 에이.
- 아우.
- 이건 아니죠.
- 아 이게 웬일입니까 휘슬
울렸습니다 경기 끝났습니다.
- 아이 뭐야 이게 에이.
- 참.
- 아 그러게 말이다 이거.
- 형의 행운은 그것으로 끝이였다.
- 에이 열받아.
- 아이.
- 에이 진짜 아휴.
- 참 나.
- 아 너 참 아직 안 맞았지?
방으로 들어가.
- 아악 아악.
- 형은 원래 맞기로 예정된 시간보다
정확히 24시간 30분 후에
그동안의 수차례 기적 같은 행운을 뒤로 한 채
참나무 회초리로 종아리를 100대 맞았다.